## ADR 4: CQRS en tabla de reservas
#### Estado:
Terminado
#### Contexto y problema:
En nuestro sistema pensamos en tener una tabla llamada “Booking” que maneje todos los datos de las reservas. Analizando los distintos requerimientos, notamos que esta tabla iba a ser muy usada (tanto para lectura como para escritura) y que no iba a poder soportar el flujo de miles de consultas por segundo. Esto lo deducimos sabiendo que al momento de hacer una escritura, los RDBMS hacen un “lock” de la tabla y esto genera problemas de rendimiento. Esto nos llevó a pensar que no podíamos permitir que sea la tabla “fundamental” del sistema, sino que debíamos delegar algunas responsabilidades. 

#### Decisión: 
Decidimos quitarle un poco de responsabilidad en cuanto a las consultas relacionadas con ¿Cuándo estará disponible el inmueble “x”? Para esto, decidimos crear una tabla que contenga en una columna el identificador del inmueble, asociado con una fecha en la que esté reservado. El resultado de la tabla, será la asociación de todas las fechas en las que cada inmueble esté reservado.

#### Consecuencias: 
De esta forma, pudimos hacer que la tabla Booking pueda delegar una de sus tantas tareas en otra tabla y que la misma no esté tan concurrida, mejorando significativamente la performance del sistema. Una tabla se encargará de la escritura (la tabla Bookings) y la otra tabla será solamente de lectura (BookedDates). Al momento de insertar en la tabla Booking, vamos a agregar asincrónicamente una cola de mensaje y que haya un módulo escuchando en esa cola que agregue registros en la tabla bookedDates.

Con esta solución, cada vez que un usuario consulte por las fechas disponibles o ocupadas de un inmueble lo podrá hacer yendo a buscar en esta tabla, dedicada a eso.

#### Ventajas:
* Mejora el rendimiento del sistema
* Mejor la escalabilidad
* Facilita el mantenimiento y la administración
* Reduce la concurrencia en la tabla Booking

#### Desventajas:
* Más complejidad al tener que mantener dos modelos
* Potencial inconsistencia de datos
