## ADR 6: Uso de Redis para busqueda de Inmuebles
#### Estado: 
Propuesto
#### Contexto y problema: 
Para el requerimiento N3, el inquilino puede hacer una búsqueda de inmuebles bastante refinada. Se pueden usar diversos parámetros para filtrar la búsqueda, y hasta incluir un rango de fechas. Se debe tener en cuenta sólo los inmuebles que no estén reservados, es decir, que estén disponibles. Todo esto resultará en una query que puede llegar a ser muy lenta debido a que hay que hacer muchas condiciones “where” y algún “join” con la tabla de reservas.



#### Decision:
Al haber un requerimiento de no funcional de que el proceso de reserva tenga una latencia promedio de 500ms, se nos ocurrió agregar Redis para guardar los inmuebles. Esto es teoría debería hacer la busqueda mas rapida, ya que es una DB en memoria y la latencia es mucho menor a tener que buscar en disco.

#### Consecuencias:
De esta forma, podemos hacer que no se acceda tanto a las DB y se use más Redis para hacer la búsqueda de inmuebles más rápido.

#### Ventajas:
* Mejora el rendimiento y eficiencia del sistema, ayuda a que su carga de trabajo satisfaga las demandas de manera eficiente a través de optimizaciones en escalamiento, datos y código.
* Mejor la confiabilidad, el caché crea replicación de datos y, de forma limitada, se puede utilizar para preservar la disponibilidad de los datos a los que se accede con frecuencia si el almacén de datos de origen no está disponible temporalmente.

#### Desventajas:
* Más complejidad
* Si en un futuro los inmuebles comienzan a cambiar sus datos más seguido, habrá una posible inconsistencia entre la DB y el cache
