## ADR 8: Uso de Redis en el generador de mediciones
#### Estado: 
Terminado
#### Contexto y problema: 
En el momento que generamos mediciones de sensores, lo que hace el sistema es recorrer todos los sensores que están en Base de Datos, y para cada uno genera distintas mediciones que se insertan en el pipeline para ser procesadas. Esto se hace cada un tiempo fijado por los desarrolladores (por ahora 2 segundos) y tiene la particularidad de que siempre se hace la misma consulta. Se buscan todos los sensores (o todos los que cumplan un tipo de servicio especificado).


#### Decision:
Decidimos poner un caché entre el generador de mediciones de sensores y la base de datos, para hacer uso de la táctica “Múltiples copias de datos”. 


#### Consecuencias:
Con esta decisión, en el momento que se prende el generador de mediciones, se va una únicamente una vez a la BD a buscar los sensores (filtrados por un tipo de servicio o no), luego se llena el redis con la información que se trajo, y una vez el caché con sensores, empieza la iteración de tomar todos los sensores del caché, generales mediciones, y todo así en ciclo. 
De esta forma, logramos reducir las consultas a Base de datos (que antes eran cada 2 segundos) a una única vez en el momento que se activa el generador de sensores

#### Ventajas:
* Reducción de carga en la base de datos: En lugar de realizar consultas cada 2 segundos, se hace una única consulta inicial.
* Mejora en el rendimiento: la lectura de datos desde la caché es mucho más rápida que desde la base de datos.
* Escalabilidad: la lectura de datos desde la caché es mucho más rápida que desde la base de datos.
* Consistencia temporal: Los datos en la caché reflejan el estado de la base de datos en el momento de la carga inicial, asegurando que todas las mediciones generadas durante un ciclo sean consistentes en cuanto a los sensores considerados.

#### Desventajas:
* Consistencia de Datos: La información en la caché puede volverse obsoleta si hay cambios en la base de datos que no se reflejan inmediatamente en Redis. Esto puede causar inconsistencias entre la caché y la base de datos.
* Costo de infraestructura: La implementación de Redis añade un componente adicional al sistema, lo que puede incrementar los costes de infraestructura y mantenimiento.



