## ADR 14:  Uso de Redis en consumidores de PubSub

#### Estado: 
Denegado

#### Contexto y problema: 
Una vez que los mensajes para notificar son consumidos por cada suscriptor del PubSub (Ej. Alertas de Seguridad, Administrativas, Mantenimiento, etc), entramos a ver cómo es que cada uno alerta sus notificaciones. 
A cada notificador le llegan los siguientes datos por notificación:

MsgSensorNotification {
	sensorId: string;
	propertyId: string;
	dateTime: string;
	problem: string;
	[key: string]: number | string;
}
La letra nos pide que alertemos cada notificación con la siguiente información:
Nombre, Apellido, Mail/Teléfono de todas las personas suscritas a esa propiedad (Esto incluye al dueño del inmueble, a los administradores del sistema y depende del caso, a los inquilinos activos)
Nombre de la propiedad, país y ciudad de donde está ubicada. 

Para lograr que esto sea performante, pensamos que agregar un caché con toda esta información sería muy útil para no tener que estar yendo tantas veces a la base de datos. 


#### Decision:
Tener cacheada toda la información necesaria para enviar estas notificaciones es algo muy complejo y muy pesado para los cachés, siendo que esta funcionalidad es asíncrona, y además, las notificaciones llegan en orden de prioridad, por lo que una alerta de incendio será procesada en seguida. 
Es por esto, que decidimos no utilizar un caché en los consumidores, y de esta forma, no tener la necesidad de dejar cacheado todas las locaciones que tiene el sistema por ejemplo. 


#### Ventajas:
* Simplificación del sistema: Al no tener que mantener un caché, el sistema se vuelve más sencillo y menos propenso a errores relacionados con la coherencia y actualización del caché.
* Reducción del mantenimiento: Menos componentes que administrar y monitorear.
* Procesamiento en tiempo real: Las alertas de alta prioridad, como las de incendio, se procesan inmediatamente sin depender de la actualización del caché.


#### Desventajas:
* Mayor carga en la base de datos: La falta de caché implicará más consultas directas a la base de datos, lo que puede aumentar la carga y el tiempo de respuesta en algunos casos.
* Dependencia de la disponibilidad de la base de datos: La necesidad constante de acceder a la base de datos puede ser un punto único de falla si la base de datos experimenta problemas de disponibilidad o rendimiento.






